Ellerimi uzatıp topladım...
88. sahnenin dağılmış notalarını.
Hislerimi nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Bu yüzden günler geçtikçe onları notalara dökeceğim.
Karşılaştığımızda...
Duygunun katmanlarını net bir şekilde çal.
Bir şarkı gibi açıkça ifade et.
Hepsini bir şarkıya yaz.
Bu bitmeyen kreşendo o kadar güçlü ki...
birine ulaşıyor.
Bu melodi, sahnedeki piyaniste doğru ilerliyor.
Hayatın tüm renklerinin melodisi bu.
Bu, gerçek yüzü...
gözlerimin önünde açılan...
yepyeni bir dünyanın...
yeni bir prelüdün tekrarlandığı.
Aptallar Orkestrası
"Konzertmeister"
Konzertmeister, orkestrada şefin ardından
gelen ikinci komutandır.
1. keman odur.
Konzertmeister, orkestraya liderlik eder,
yay kullanımını belirler,
ve bir solo olduğunda, onu Konzertmeister çalar.
Ayrıca Konzertmeister, şefin batonuyla
ölçülemeyen hassas zamanlamayı
kontrol eder.
Gözleri ve hareketleriyle sinyaller gönderir.
Dahası, iyi bir Konzertmeister,
şefi bir lazer gibi takip edebilir
ve onun müzikteki ifade niyetlerini...
yakalayabilir.
Onu ne rahatsız ediyor?
- Dur! Dur!
- İşte geliyor!
Bu sefer korno olmalı. Ya da belki obua.
- Konzertmeister, sensin!
- Ah!
Ne yapıyordun sen!?
Ne demek istiyorsun?
Batonuna odaklanıyordum!
Orkestrayı dinlemiyorsan ne anlamı var!?
Bir de notalara bak!
Orkestrayı kaybetmeye mi çalışıyorsun!?
Ama ben sadece...
Konzertmeisterlikten alınmak mı istiyorsun?
Hayır!
Her şeyi yap. Ama bunu değil!
Ve Kornolar! Senkronunuz çok kötü!
Seslerinizi daha iyi harmanlayın! Ve tonunuzu düzeltin!
Ve viyolonseller!
Chuka Uraken
Görünüşe göre bugün provaları var. S Orkestrası, yani.
Stresemann orkestradan ayrıldığına göre,
devam etmesinin bir anlamı var mı?
Hiç yok. Dağıtalım mı?
Ama Chiaki onları yönetiyor, değil mi?
İlginçmiş.
Yine başlıyorsun, Tanioka-sensei.
Chiaki piyano bölümünde, değil mi?
Cidden orkestra yönetebilir mi?
Sınıfımda S Orkestrası'nda bir kız var.
A Orkestrası'nı geçmek için çok hevesli.
Peki nasıl çalıyor?
Oldukça pervasız çalıyor.
Biliyordum. A Orkestrası'nı geçmek mi istiyorlar?
Dağıtalım, olur mu?
Ama Maestro Stresemann bile bağırırken duyuldu,
"S Orkestrası'nı geçin" diye.
O zaman, önce maestro S Orkestrası'nı dağıtsın,
sonra biz dağıtalım.
Ne?
Evet! İşte bu yapacağımız şey!
Böyle bir orkestra, tam bir rezalet.
Tamam, herkes!
Bugünkü prova bu kadar.
Ne?
Gelecek hafta tekrar prova yapacağız. Görüşürüz!
Affedersiniz ama...
Sadece 40 dakika prova yaptık.
Merak etmeyin. Korkmayın. Hepiniz çok iyisiniz.
Ama bize daha fazla yön vermezseniz...
Yani, konsere çok az zaman kaldı.
Benim de fazla zamanım yok!
Bir randevum var!
E-evet... Efendim!
Güzel. O zaman anladın demek.
Görüşürüz.
Tsuruko-chan'la buluşmam var... la la la
Ve bu bir "maestro" mu oluyor şimdi?
Lütfen, Maestro!
Eğer gidecek bir yeriniz varsa,
lütfen en azından yokluğunuzda orkestrayı ben yöneteyim!
- Siz kimsiniz?
- Oukouchi!
Sizden şeflik dersleri alan bir öğrenciyim!
Ah, şeflik bölümü, tabii.
S Orkestrası'nda Chiaki'yi yardımcı şef yapmıştınız, değil mi?
Beni de bir orkestra yönetmeme izin verin!
- Karşılığında, ben...
- Ha?
Birinden bir şey isterken,
genellikle bir hediye vermek adettendir, değil mi?
Japon geleneği. Masanın altından bir şeyler.
"Masanın altından"?
Bu kadar basit bir şeyi bile bilmeyen birine
nasıl yardımcı şeflik yaptırayım?
Pratiğe ihtiyacın varsa, ayna karşısında çubuk salla.
Vay, harika!
Chiaki'nin fotoğrafı çok küçük.
Ama yine de odama asacağım.
Hayır, üzgünüm, salona giremezsiniz!
Neden olmasın? İstersem provayı dinleyebilirim.
Üzgünüm! Ama Chiaki kimseyi içeri almamamı söyledi.
Chiaki, öyle mi!?
Sen A Orkestrası'nın casususun, değil mi?
- Casus değilim!
- Casuslar hep yalan söyler!
Ben A Orkestrası'ndan değilim!
Ben Mamoru Oukouchi, şeflik öğrencisiyim!
Elbette beni duymuşsunuzdur.
Artık dayanamıyorum!
Yuki! Bekle!
Daha fazla katlanamıyorum!
Yapamazsın, Yuki!
Kaçamazsın!
Chiaki'den azar işiten tek kişi sen değilsin.
Ama hiç özgüvenim yok.
Olsun, olmalı.
Geçen hafta çok geliştin!
- Gerçekten mi?
- Hem de nasıl!
Sadece bugün biraz yorgunsun, o kadar.
- O Chiaki'den nefret ediyorum!
- Bekle, Mine! Şimdi bırakma!
Çok iyi olmuşsun!
Konzertmeister kaçamaz ki!
Bu nasıl örnek olur?
Sanırım bugünlük bu kadar.
O Chiaki'yi öldürmek istiyorum.
O herif bir canavar!
Bonaparte'nin ta kendisi!
Beni gerçekten çok sinirlendiriyor!
Hey, Mine. Ağlamayı kes.
Sen Konzertmastersın, değil mi?
Ona söylenenlerden sonra
kim suçlayabilir ki onu?
Tabii ki hepsi doğru.
Zavallı Mine!
Söylenecek şeyin de bir sınırı var!
Evet, ona bu mutlak gücü kim verdi!?
Hadi onu boykot edelim!
Sanırım Chiaki kendi orkestrasının
düşmanını kendisi yarattı.
- Bir şef olarak başarısız!
- Başarısız mı!?
Ben onun oldukça harika
biri olduğunu düşünmüştüm,
üstat bile şefliği ona bırakmıştı.
Ama sanırım bu pozisyonu satın aldı.
Yahu, ben de rüşvet verebilirim.
Bir şefin ilk niteliği biraz insanlıktır,
ne yazık ki Chiaki'de
bundan eser yok.
Konser gününü sabırsızlıkla bekliyorum!
Kahretsin!
Bu kadar hızlı çalabilen insanlar
neden bu tek notada bu kadar kötü?
Şey... Yemek yapmayı unuttuğunu fark ettim.
Evet, unuttum.
- Hayır, teşekkürler.
- Öyle deme.
Yemek yemelisin.
Yoksa hastalanırsın.
Wasshoi!
Pirinç ve yosun memleketten gönderilmiş.
Gerçekten lezzetliler.
Hiç onigiri yaparken batırmadım.
Onigiriyi batırmak mümkün mü?
Ah, evet! Yemek yerken bir video izlemek ister misin?
Bu filmi çok seviyorum!
Film mi?
Aklında bir sürü şey var gibi görünüyor.
Bu yüzden bunun iyi bir değişiklik olabileceğini düşündüm.
Peki, tam olarak ne planlıyor burada?
- Tamam.
- Bu filmdeki bir şey mi?
İşte başlıyoruz!
Purigorota!
Uzayda Dostluk Maceraları!
Yaşasın!
Vay canına! Uzay gerçekten de çok geniş!
Evet.
Kesinlikle öyle.
Çok güzel!
Bu benim uzaydaki ilk zamanım!
Gorota! Sana verdiğim o uzay şekerleri,
her biri bir saat dayanıyor.
Bir tane emmeyi unutma.
Yoksa ölürsün.
Bir şeker, bir saat. Anladım.
- Hey, Gorota!
- Ha?
Uzay şekerini unuttun.
Hadi ama, bunu emmezsen ölürsün.
Ah... doğru.
Teşekkürler, Kazuo!
Gorota, her şey senin suçun!
Şimdi ne yapacağız?
Ne demek istiyorsun? Bunu sen yaptın, Kazuo!
Benim suçumsa, senin de suçun!
Gorota kendi başına halletsin.
Bu arada,
hadi beyzbol oynayalım!
- Ben atıcıyım!
- Ben vurucu!
Sanırım ben de yakalayıcıyım, değil mi?
Neden ben?
Ne yapacağız?
Kazuo uzaya fırlayacak!
Onu kurtarmalıyız!
Ama dikkatli olmazsak,
biz de uzay enkazına dönüşürüz!
Bir mumyayı yakalamak için
başka bir mumya mı kullanacağız?
Bu imkansız.
Görmemiş gibi mi yapsak?
Ne diyorsun sen?
Onu kurtarmalıyız!
Gorota...
Ama Kazuo giderse, artık sana zorbalık yapamaz.
Bir düşün!
- Haklısın!
- Özgür olacağım!
Evrene barış geri dönecek!
Hayır! Kazuo bana bir "uzay şekeri" verdi,
hatırladın mı?
Eğer bana bunu hatırlatmasaydı,
şimdi ölmüş olurdum.
Gorota, her şey için özür dilerim.
Sorun değil, Kazuo.
Bu yolculukta bir şey öğrendim.
İster uzayda ister Dünya'da olsun...
insanlar yalnız yaşayamaz.
Sevgi ve dostluk olmadan,
hayatta kalamayız.
Güvenli bir mesafe
korumak
Bunu kaç kez görsem de,
beni hep etkilemeyi başarıyor.
Kazuo'nun hislerini anlıyorsun,
değil mi?
İkiniz birbirinize çok benziyorsunuz!
Kime "zorba" diyorsun sen?
Bırak şimdi!
- Gördün mü? İşte Kazuo bu!
- Seni yuvarlarım!
İşte Kazuo bu.
Sen... Seninle aynı.
- Ne demek istiyorsun, ha!?
- Gyabo!
İnanılmaz! Anladılar.
O berbat ses gitti.
Çellolar, kornolar...
Bugün hepsi tam performansta.
Yönetimimi takip ediyorlar,
ve partisyon da...
Ama ne oluyor?
Ses yavaşça,
incecik, kayıyor.
Şefliğimi izlemiyorlar.
Başım dönüyor...
Chiaki!
Ses beni hasta mı ediyor?
Ah...?
Uzay şekeri...
Aaaah!
Bu oldu çünkü
sadece 3 pirinç topumu yedin!
Bunları yiyip
sonra yatmalısın!
Onlardan bolca yedim.
Sadece müziğin etkisiyle
biraz sersemledim, o kadar.
Hepsi Mine'nin
aşırı tepkisi yüzünden.
Kahretsin, provayı mahvettim.
Konsere sadece bir gün kaldı.
Orkestra tarafından boykot edilmiyordun
ya da öyle bir şey, değil mi?
Olamaz.
Başta bundan şüphelenmiştim.
...Senin şefliğini izlemeyi unuttum.
- Ben de.
- Bizi affet.
Bugün iyi çalabildiklerini kanıtladılar.
Bu, S Orkestrası'nın 3. Senfonisiydi.
Ama benim 3. Senfonim miydi?
Hayır, değildi.
Sonunda doğru yoldalar,
istediğim gibi çalıyorlar.
Yine de bir terslik var.
Ama ne?
Bunu ne zaman öğrendin?
Ne demek istiyorsun? S Orkestrası'nı her gün dinliyorum.
Güzel bir parça, değil mi?
Her zamanki gibi,
tam olarak doğru çalmıyor.
Ama inanılmaz geliyor.
Tıpkı bugün provada duyduğum gibi.
Müzik coşuyor,
size ulaşırken heyecanlı ve oyunbaz.
Saf ve masum,
hesapsız ve bireysel.
Bekle, anladım!
Hepsi tıpkı Nodame gibi.
Stresemann'ın hepsini seçme nedeni.
Momogaoka Müzik Akademisi
Ne diyorsun!?
Performansı değiştiriyor musun!?
Momogaoka Müzik Akademisi
Ne diyorsun!?
Performansı değiştiriyor musun!?
Evet. Üzgünüm,
ama şu ana kadar yaptığımız her şeyi unutun.
Unutalım mı? Ama konser yarın!
Hepsini bugün yeniden yapacağız.
Hadi ama!
Sonunda bu parçayı çözmüştük.
Neden?
Bencilce şeflik ettiğim için özür dilerim.
Ama daha iyisini yapacağım.
Sana güveniyorum, konsertmayster.
Sana güveniyorum,
konsertmayster...
Konsertmayster...
Peki o zaman!
Ne demek istediğini tam anlamadım
ama hadi yapalım!
Dinleyin.
Bu parçanın yorumu için
Size sadece müzikle kendinizi ifade etmenizi söylemiştim.
Ama isterseniz bunun da ötesine geçebilirsiniz.
Yani Mine'ın yapmaya çalıştığı şu Napolyon işi mi?
Yine de saçma olduğunu düşünsem de,
Müziği dinleyicilere anlatacak bir imaj sunmak da önemli.
Chiaki! Emin misin?
Yani, hayır... tam olarak önceki gibi değil.
Ama yapabileceğin başka bir şey düşündüm.
- Deneyelim mi?
- Evet!
Tamam o zaman. Baştan alıyoruz.
Tamam, bu kadar yeterli olmalı.
- Oh, başardık.
- Üstelik tam zamanında.
Herkese yarın için bol şans!
Bana hiç şeflik yaptırmadı.
Rüşvetini verdikten sonra bile.
Tam Bir
İlgisizlik
Kahretsin!
Neden asıl yetenek benken Chiaki bu şansı yakalıyor?
Abonelik
Konseri
Gerçekten inanılmaz dolmuş.
Herkes hazır mı?
Neden hepiniz tişörtle geldiniz?
Çünkü bizi bütün gece prova yaptırdın,
bu yüzden eve gidip üstümüzü değiştiremedik.
Keşke en azından duş alabilseydim...
Chiaki, bu resmi kıyafetleri nereden buldun?
Ben getirdim. Sonuçta onun karısıyım.
Siktir et! Bunu giyemem!
S Orkestrası! Sahneye çıkma zamanı!
Aman Tanrım! Başlıyoruz! Ne yapacağım ben?
Sadece sakin ol.
Prova mükemmeldi.
Geriye kalan tek şey, S Orkestrası'nın ilk sahne performansı.
Sadece keyfini çıkarın.
Chiaki...
Bu kalbim için iyi değil.
Biliyorum. Belki A Orkestrası için sadece bir ısınma turu.
Ama umarım rezil olmazlar.
Yani, zaten tişörtle çıktılar.
- Ne...?
- İnanamıyorum.
Bu gerçekten "geri kalmışlar"dan oluşan "beceriksiz" orkestra mı?
Şu Konsertmayıstıra bak!
O çocuğun böyle çalabileceğini bilmiyordum.
Eğer bunlar "kaybedenlerse"...
Oh hayır, düşündüğüm şeyi mi yapmayı teklif ediyorsun?
Hadi be.
Ama eğer yapacaksan, burada yap!
Bu çok havalı!
Pekala, form notlarında iyi beklemek bu kadarmış.
Ama...
Yanılıyorsam düzelt, ama onların yüzlerinde gülümseme mi var?
Yanılmıyorsun.
Olduğu kadarıyla fena değildi.
Ne kadar zevksiz bir performanstı!
Bizi ne sanıyorlar, çocuk mu?
İnsanların gösterişli numaralarla kandırılacağını mı düşünüyorsunuz, ha?
- Chiaki, seni gösteriş meraklısı!
- Hey, hey, hey, sakin ol.
Ne!? Ups!
Sen her A Orkestrası provasındaydın, değil mi?
Ah...evet.
Ve parçayı biliyorsun, değil mi?
Tabii ki biliyorum!
Avucumun içi gibi!
- O halde yerimi sen al.
- Ne?
- Midem bulanıyor.
- Ha?
Eve gidip yatacağım.
Ve böylece A Orkestrası...
Mamoru Okouchi ismiyle birlikte...
o gün okul tarihine kötü bir şekilde geçti.
Chuka Uraken
Devam etmelerine izin verelim mi,
S Orkestrası'nın?
Chuka Uraken
Benim itirazım yok.
Chiaki için devam ettirmesi iyi bir şey.
O çok özel bir yetenek.
Ve diğer öğrenciler üzerinde
iyi bir etkisi var gibi görünüyor.
Mine gibi.
Çok savunmasız görünüyor.
Kendimi... kendimi tutamıyorum!
Gyabo! Yaşasın!
Aptal... Bunu sana bir teşekkür olarak vereceğim.
Chiaki. Bir dahaki sefere seni geçeceğim.
Aşk acı vericidir.
O gece seninleyken fark ettim.
Çünkü seni tanıyorum...
tüm dünyadaki herkesten
daha iyi.
O rahat tavrın
ve nazikliğin...
göğsümü öyle sıkıyor ki.
Buradayım. Buradayım.
Tam yanındayım.
Söyle bana neden. Söyle bana neden.
Neden sadece "iyi arkadaşlarız"?
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
Ne kadar seversem seveyim,
yine anlamıyorsun.
Anlamıyorsun.
Sana delicesine aşığım.
Kalbim kırılıyor. Kalbim kırılıyor,
her geçen gün.
Uyuyamıyorum. Uyuyamıyorum,
her geçen gece.
O gün, o gün,
seninle ilk tanıştığım gün...
Keşke zamanı geri sarıp
o güne dönebilseydim.
Sana delicesine aşığım.
Senpai! Milch, Milch...
Olamaz!!